# Khám phá Ô Quy Hồ, một trong những đỉnh đèo đẹp nhất Việt Nam
Đèo Ô Quy Hồ là một trong rất nhiều đỉnh đèo tuyệt đẹp thu hút đông đảo khách du lịch ghé thăm khi đến với Sapa. Nơi đây là địa điểm tuyệt vời đối với những người yêu thích khám phá, cũng là một trong những địa chỉ check in yêu thích của nhiều người với cảnh đẹp núi rừng hoang sơ và thơ mộng. Trong bài viết này hãy cùng mình khám phá xem cung đèo này ẩn chứa điều thú vị gì nhé.
## Giới thiệu về đèo Ô Quy Hồ
Ô Quy Hồ là một trong những cung đèo lớn và đẹp bậc nhất tại Sapa cũng như vùng Tây Bắc. Nằm uốn mình bên dãy núi Hoàng Liên Sơn, đèo Ô Quy Hồ là một phần của tuyến quốc lộ 4D, là nơi giáp ranh giữa hai tỉnh là Lào Cai và Lai Châu. Cung đường có chiều dài 50km, đừng đi uốn lượn và hiểm khá hiểm trở. Đèo nằm ở độ cao 200m so với mực nước biển, chính vì thế mà nơi đây quanh năm mây mù bao phủ.
## Chinh phục đèo Ô Quy Hồ như thế nào?
Trước kia bạn chỉ có thể di chuyển lên đỉnh đèo Ô Quy Hồ bằng xe máy, tuy nhiên hiện tại du khách có thêm một lựa chọn an toàn và tiết kiệm thời gian hơn đó là di chuyển bằng cáp treo. Bạn có thể [mua vé cáp treo Fansipan](https://www.pinterest.com/pin/601371356505182263/) tại nhà ga vừa được ngắm con đèo tuyệt đẹp từ trên cao vừa được chỉnh phục đỉnh núi Fansipan.
Còn nếu bạn vẫn muốn di chuyển bằng xe máy thì có thể di chuyển theo đường điện biên phủ, đi qua thác Bạc, sau đó đi dọc theo quốc lộ 4D là tới đỉnh đèo Ô Quy Hồ. Đường đi khá nhỏ và dốc, một bên là vực sâu bên kia là vách núi. Chính vì thế cung đường này chỉ phù hợp cho những tay lái cứng và có kinh nghiệm, nên đi cùng đoàn từ 3 – 5 xe để có thể hỗ trợ nhau khi cần.
## Nên thăm đèo Ô Quy Hồ vào tháng mấy?
Đèo Ô Quy Hồ mỗi mùa một vẻ đẹp riêng, vì thế tùy vào sở thích mà bạn có thể chọn cho mình khoảng thời gian thích hợp để trải nghiệm và khám phá nơi đây.
Vào mùa hè thời tiết ở đây khá dễ chịu và mát mẻ, buổi trưa trời nắng khá đẹp và ấm áp. Thời tiết không có mưa vì thế rất thuận lợi cho bạn di chuyển và ngắm cảnh. Còn nếu bạn chọn đi vào mùa đông thì sẽ được chiêm ngưỡng khung cảnh mây mù bao phủ, thậm chí còn có tuyết. Đây không phải là khoảng thời gian thích hợp để bạn di chuyển bằng xe máy lên đỉnh đèo. Nếu đến vào thời gian này bạn nên di chuyển bằng cáp treo và ngắm khung cảnh Tây Bắc trong làn sương khói mờ ảo và thơ mộng.
Ngoài ra bạn cũng có tham khảo: [Du lịch Sapa vào mùa nào đẹp nhất](https://www.artmajeur.com/en/du-lich-viet-nam-halotravel/news/1119817/du-lich-sapa-mua-he-co-gi-dep-va-kinh-nghiem-vui-choi-huu-ich-halotravel)
## Đèo Ô Quy Hồ có gì độc đáo
Khi di chuyển trên cung đèo này bạn sẽ có một cảm giác vô cùng “rợn gáy” khi hai bên được bao quanh bởi vực sâu và vách núi dựng đứng. Những cung đường ngoằn nghèo cũng thách thức các tay lái lụa, tuy nhiên bạn sẽ không thất vọng về quang cảnh trên đường đi, đây chắc chắn sẽ là những trải nghiệm không bao giờ quên với bất cứ ai từng đi qua cung đường này.
Nơi đây còn có những ngọn núi vô cùng hùng vĩ và khung cảnh hoang sơ của núi rừng. Khi thì yên lặng đến kì lạ, lúc lại ríu rít trong tiếng chim ca gió thổi. Những thác nước cũng là mộ trong những điều thu hút du khách tới đây. Nơi đây có 2 con thác vô cùng nổi tiếng là Thác Bạc và Thác Tình Yêu. Bên cạnh đó là nhiều địa chỉ thú vị khác như cổng trời hay những quán cà phê tuyệt đẹp.
Đèo Ô Quy Hồ là một trong những tuyệt tác của thiên nhiên bởi vẻ đẹp quá đỗi thơ mộng. Chắc chắn khi đến đây bạn sẽ có những trải nghiệm không bao giờ quên. Một nơi luôn luôn đứng đầu trong danh sách những [điểm đến thú vị tại Sapa](https://www.dulichdau.com/2022/03/top-6-ia-iem-du-lich-sapa-noi-tieng.html) mà bạn nhất định phải chinh phục.

